요새 왁부가 핫하다며?
>> 나도 하나 만들어 왔어.
[한숨]
>> 두 끝났으면 꺼져씨.
>> 안녕하세요. 비입니다. 작년이죠.
2025년 12월 2일에 공개된 삼성
갤럭시 G 트라이폴드 처음에 출시했을
때 한 점 소량만 파매가 되어서
구하기 힘들었거든요. 근데 저도 이제
어떻게 힘들게 구해서 한번 리뷰를
진행한 적이 있습니다. 그 당시 세계
최초로 인폴딩 두 번째는 폴더블이라
관심이 많았기도 하고 펼치명 거의
태블릿 사이즈라서 관심을 가지시는
분들도 굉장히 많았습니다. 하지만
막상 구입하려고 보면 가격이 엄청나게
비쌌거든요. 규대가 반도체 가격이
점점 올라가던 시기였기는 하지만
그래도 이제 지금만큼은 많이 오르던
시절은 아니었어요. 그래서 지금 보면
트라이폴드가 그렇게까지 엄청
비싼가라는 생각이 들기도 하지만
아무튼 그때는 엄청 비싼
가격이었습니다. 그렇게 출시되고
나와서 트라이폴드에 대한 관심이 많이
사라졌다가 왜 갑자기 새로운 폴드
온 시점에서이 영상을 찍냐. 야,
제가 웬만하면 최근 몇 년 사이
스마트폰을 쓰면서 거의 고장도 잘 안
나고 서비스 센터를 간 적도 거의
없었거든요. 근데 이번 주말에 에,
제가 구입했던 트라이폴드가 고장 나서
영상을 찍게 되었습니다. 그러면 사건
발생이 어떻게 되었냐? 저희 MD
님이 주말에 한번 써 보고 싶다고
갖고 나가셨다가 고장이 나
버렸습니다. MD 님이 책임지고
수리한다고 하셨는데 제가 괜찮다고
수립비 내드린다고 했습니다.
트라이폴드 수리서를 좀 풀어 보자면
그럼 지금 트라이폴드 상태가 어떻냐?
커버 디스플레이는 터치나 스크린이나
모두 이상 없이 다 작동을 하지만
트라이폴드의 꽃이라고 할 수 있는
화면을 딱 열잖아요. 예. 벌써 이제
감이 오죠. 메인 디스플레이에 화면이
들어오잖아요. 근데 또 웃긴게 뭐냐면
트라이폴드 같은 경우에다 한쪽 면을
접으면 이제 잘못 접혔다고 안내
메시지가 뜨면서 진동이 와요. 그래서
만약 이렇게 접잖아요.
[음악]
지금 얘가 화면을 표시하고는 있는데
출력이 안 되는 거예요. 제가 이제
자세히 보니까 추장하기로는인지 쪽이
이제 좀 파손이 된 거 같거든요.
일제로 된 줄이 있습니다. 그것
말고도 육관상 충격이 가졌다 찍혔다
그런 건 없어요. 어 접힐 때 보니까
여기에 뭔가 접착 테입도 문제가 있나
봐요. 접힐 때 화면이 우그러지죠.
아니 이제 접착제도 분리가 되면서
써지지 않았나 추정이 되고 그리고
이제 찌그닥 소리도 납니다.
어쨌든네 디스플레이가 나갔습니다.
이게 고장이 되지마자 그런 생각이
드는 거예요.이 트라이폴드가 희소성이
있는 제품이다 보니까 그냥 둘 순
없고 수리는 분명히 해야 돼요. 근데
생각해 보니까 처음에 출시될 때 이제
또 이슈가 있었던게 뭐냐면 300
얼마짜리 그것도 삼성 제품인데
삼성케어 플러스의 가입이
불가능했습니다. 그때도 이제 말이
많았어요. 아니 삼성이 그동안 폴더블
시리즈도 오래 만들었고 삼성케어도
그동안 가능했었는데 왜 트라이폴드는
삼성케어 플러스가 안 되냐?
삼성에서도 트라이폴드 내구성이 의심이
되어서 안 되나 보라는 생각을 하기도
했었고 그 당시에 제가 다른 보험사도
찾아봤거든요. 대부분의 핸드폰 보험은
가입이 불가능했습니다. 그다마 통신사
보험은 제한적으로 가입이 가능했던
것으로 알고 있는데 사실상
트라이폴드는 보험 가입이 불가능했다.
하지만 여기서 제가 그나마 다행긴게
뭐냐면 제가 까먹고 있었거든요.
트라이폴드를 구입할 때 혜택이 한
가지 있었습니다. 그 혜택이 뭐냐?
1회에 한해 메인 디스플레이 파서지
수립 50% 할인 혜택 야 그거라도
없었잖아요. 되게 많이 고민이 됐을
거예요. 일단 서비스 센터 가서 이제
금액을 들으면 충격 받을 것 같아서
삼성 서비스 센터 홈페이지에서 AI
채팅으로 금액을 한번 물어봤습니다.
갤럭시 G 트라이폴드 가격을
알려줬거든요. 와, 가격이 장난
아니다. 메인 디스플레이 교체 회수에
동의하게 된다면 173만6,500원.
동일하지 않는다.
1922,500원입니다.
웬만한 플래십 스마트폰 한 개는
구입할 수 있을 정도의 가격이에요.
여기서도 이제 가격이 너무 비싸다
보니까 채팅에서도 적혀 있습니다.
트라이폴드 프리미엄 제품 구개
고객님께 메인 디스플레이 파손식 구입
1년 내 1회에 한해서 수리비
50%를 지원해 준다. 수리비
50%라고 해도 디스플레이를
반납한다고 해도 86만 원 가량
됩니다. 장난 아니에요. 제가 폴드는
한 번도 수리를 해 본 적이 없다
보니까 폴드 수리비가 그렇게 비싸나
해서 폴드 세의 수리비를 받거든요.
메인 디스플레이에서 회소를 하면
80만2,000원. 회수에 미동이
해도 95만8,000원입니다. 근데
이것도 웃긴게 뭐냐면 보통이 정도의
디스플레이 수리비라고 한면 홀드 7
수리비도 진짜 진짜 비싼 거거든요.
근데 트라이폴드 수리비를 보고 이걸로
보니까 막도 엄청 안 비싸 보이네.
여기서도 또 비교를 해 봤습니다.
다른 수리비를 봤을 때 트라이폴드나
폴드이나 수리비 차이는 크게
없더라고요. 외보 디스플레이 수리비도
거의 비ạc고 배터리 교체 비용도 만
원 내외로 거의 비슷했어요. 다만
디스플레이 수리비는 거의 두 배 가량
차이가 난다.이 정도면 아마 지금
트라이폴드를 쓰고 계신 분들도 만약에
파선이 되잖아요. 50% 할인 혜택이
있다고 해도 거의 90만 원 가까이
되는 비용을 써야 되는데 트라이폴드를
수리해서 계속 쓸까? 새로운 폴드 A
시리즈로 구입할까? 되게 고민이 될
것 같습니다. 만약에 수립이 파손
혜택 50% 없잖아요. 그럼 저는
포기했을 거예요. 아무튼 예, 요렇게
이제 메인 디스플레이 파손이 되었고
요거는 제가 수리를 해 와서 수리해
본 경험을 같이 한번 풀어 보도록
하겠습니다. 고장난 건 폴드 AC
공개되기 전인데 저희가 너무 바빠서
이제서야 수류를 받아왔습니다. 지금
깔끔하게 화면도 탁 잘 들어오고 야,
이게 또 역함이 어마어마한게 뭐냐면
우리가 폴드 8 폴드 8 울트라
보다가 예보잖아요. 내부의 비판사가
너무 크게 체험됩니다.
지금 한 일주일 좀 넘게 봤다고이
체감이 어마어마하게 나고 지금 보면
거의 새거죠 새거.요 힌지 있는
부위에도 테이프가 붙여져 있고 사이드
하우징에도 테이프로 발려져 있습니다.
결과적으로 이야기해서 이제 새로운
모듈로 다 교체를 했다 이렇게 보면
되고 그렇게 해서 이게 완전 새 걸로
교체했냐? 또 그거는 아니에요.
왜냐면 지금 여기 있는 이제 커버
디스플레이 이전에 쓰던 흠칩 같은게
있는 걸 보니까 이게 디스플레이만
교체했는지 메인과 메인 디스플레이에
붙어 있는 하우징 요렇게만 교체가
되는지 그거는 정확하게 모르겠습니다.
아무튼 이제 요렇게 이제 교체를 해
와서 지금 이제는
완전 깔끔한 상태가 됐습니다. 그리고
한 가지 좋은 소식이 있었습니다.
그게 뭐냐면 다른 서비스 센터에 미리
갔을 때는 이제 가격 견적이 80에서
90 100만 원 언더로 나오는
것으로 이제 이야기했었거든요. 제가
이제 저희 MD 님한테 이제 부탁을
드렸죠. 앤디 님이 고장을 냈으니까
제 카드를 드리면서 이제 수리 좀
부탁드릴게요 해서 갔는데 무슨 일이
있었죠?
>> 공짜로 받았죠?
>> 아으론
공짜로 수리했습니다. 당연히 우리가
떨어뜨려서 고장 난가기 때문에 저는
무조건 유상이라고 생각했거든요. 근데
왜 무상한 걸로 해 주신 거죠?
>> 처음에 좀 둘러보시더니 액정이 깨진
것도 아니고 외관도 너무 멀쩡해
가지고 비용 처리 없이 해 줄 수
있을 것 같다라고 좀 친절한 기사님이
말씀해 주셔 가지고 공짜가 됐죠.
>> [웃음]
>> 그때 우리가 케이스를 쓰기도 했고 뭐
외관에 찍킴이나 이런 흔적틀도
없었죠.
>> 아예 없었어.
>> 제고 문제로 당일에 고치지
못했습니다. 어제 저희가 한 점심
조금 뒤에 갔었죠.
>> 그때 가서 이제 재고가 없다고 했고
그다음 날엔 오늘이죠. 오늘 점심 때
가서어요 제품을 받아왔어요. 사실
이사하면서 삼성 가정 바꾸면서
삼성이랑 좀 싸운게 있어 가지고
서비스 센서에 진상이 등록된게
아닌가? 아, 근데 그거는 사실 어,
어떻게 보면 진상이라기보다 제품에
이제 냉장고 초기 결 문제가
있었잖아.
>> 맞아요.
>> 그래서 이제 그거는 끝났는데 이제
뭔가 이제 등록이 되어 있어서 더
잘해 주신 거 같다라는 지금 그런
>> 네. 근데 이제 성담 센터 기사분이
좀 좋은 걸 수도 있고 앞으로 삼성에
대해 AS를 안 좋게 말하면 말리라고
해야지. 트라이폴드를 수리하면서 경험
되게 좋았다.
>> 너무 좋았어요. 진짜
>> 트라이폴드는 이제 돈 내고 교체하려고
했었는데 이제 무상으로 지금 이제
교체를 받은 상황이고 야 진짜 끔찍할
뻔했습니다. 만약에 이거를 진짜 제돈
주고 다 교체를 해야 된다면 거의
핸드폰 하나 새로 사는 느낌으로
교체를 해야 됐거든요. 또 우리가
그것도 있어요. 이왕 서비스 센터
같은 김에 그걸 물어봤습니다. 폴드
H 시리즈는 폴드 7에서 들어가지
않은 저반사 코팅 필름이 들어갔단
말이에요. 폴드 7, 폴드 8
울트라랑 디스플레이 사이즈가 동일하다
보니까 폴드 7의 폴드 8 울트라의
접안사 코팅 필름만 떼다가 붙이면
같은 접안사 효과를 볼 수 있을 것
같아서 센터에 물어봤는데 어떠한
답변이 왔었죠? 일단 안 된다는
답변이었고요. 안 되는 이유가 재고가
8 필림으로 잡혀 있는데 세븐을
수리할 수 없는 거 같다라는 식으로
답변을 하셨어요.
>> 결과적으로 서비스 센터에서는 실제
폴드 세을 들고 가는데 폴드 울트라의
부품 제거나 이런 걸 주문할 수 없는
시스템이다 보니까 기사님이 해 줄 수
없는 예 그런 상황인 거 같습니다.
우리가 진짜 딱 보면 사이즈가
똑같아서 붙일 수 있게 보이기도
하죠. 장님도 아예 안 된다라는
식으로 말하기보다는 이제 재고가 근데
아무래도 그게 지금은 폴드 A
시리즈만의 새로운 변화점이다 보니
교체가 되지 않지만 또 어떻게 보면
나중에 또 이제 가능할 수도 있지
않을까 싶기도 합니다. 아 저 그것도
켰어요. 저반석 코팅의 차이도 있는데
이거 주름 와 진짜 교체하고 열 번도
안 접봤는데 홀드 A 시리즈랑 차이가
많이 납니다. 아니 이게 진짜 이거
산지 우리 지금 한 8개월 됐나요?
너무 구양처럼 느껴지는데요. 뭐
어쨌든 지금은 이제 잘 끝났으니까
고장 났던 상황을 한번 제연해 주시면
안 돼요.
>> 그냥 이렇게 펼치고 헤어뒀었는데 제가
이렇게
>> 바닥으로이 정도 높이였어요.이
>> 정도 높이였습니다.
>> 그래도 꽤 되는데요.
>> 예.
>> 꽤 되는데 높이가
>> 아니죠.이 정도면 사실상 그냥 무릎
아래데 낮은 거 아닌가요?
>> 뭔 무릎 아래요? 지금 제 무릎인데.
근데 뭐 아무튼 MD 님께서 주말리
갖고 놀다가 떨어뜨렸어서 이제 고장이
났고 어떤 일단 결과적으로 구상을
받았습니다. 이런 거 보면 삼성
서비스가 확실히 좋긴 좋은 거
같아요. 근데 요것도 또 그런 것도
있습니다. 만약 이제 지금 저희 같은
경우에는 외관에 뭐 찍킴이라든지
파손이라든지 이런 흔적이 없었기
때문에 무상으로 이제 서비스를 받아줄
수 있기도 했지만 외부에 충격이
가해진 흔적이 있다면 절대 이거는
아마 무상이 불가능할 거예요. 아무튼
이번엔 네, 요렇게 트라이폴드가
고장나서 수리한, 요러한 경험을 한번
이야기를 해 봤고 저희는 아마
트라이폴드로 또 이제 수납해야겠죠?
>> 이제 절대 안 씁니다.
>> 왜요?
>> 무서워서 쓰겠어요. [웃음]
쿠폰도 3개월밖에 안 남한 걸로 알고
있어서
>> 아, 맞네.
>> 자동으로 사라진다고 하셨거든요,
기사님이. 저희는 수납하고 폴드
에잇을 위주로 쓰도록 하겠습니다.
아무튼 오늘 여기까지이며 제가 그동안
폴더브를 메인 폰으로 사용해봤자
길어야 한 달, 두 달이어서 그동안
뭐 고장난 케이스도 없기도 했고
찍이나 이런 건 많아도 뭐
디스플레이가 고장나거나 이런 상황이
없었기도 하고 트라이폴드를 실제로
사용하면서 이제 고장 났을 때 수리해
본 경험을 한번 이야기해 봤습니다.
근데 진짜 어 수리에 대한 경험은
되게 좋았다. 근데 무상이 아니면 내
돈으로 고쳤다면 아, 약간 끔찍했을
것 같다.